He went back just for last three years
Il n’est revenu que pendant Ses 3 dernières années
and people fixed Him to a cross.
et les gens L’ont mis sur la croix.
It was somewhat destined.
Tout ceci avait été prédit auparavant (vidhi likhit).
To open Agnya chakra
Pour ouvrir l’Agnya chakra,
He had to offer this sacrifice.
Il devait faire ce sacrifice.
So in this way He
Et ainsi
set up Agnya chakra.
Il s’est occupé de l’Agnya chakra.
Agnya chakra is very
L’Agnya chakra est très
constricted
resserré
small
petit
and not easily openable,
et très difficile à ouvrir.
because a human being
Parce que la liberté
got freedom
qui a été donnée aux êtres humains
that made him egoistic.
s’est transformée en ego.
This ego
Cet ego
constricted his Agnya chakra.
a complètement fermé l’Agnya chakra.
And from that
Et pour ouvrir
constricted Agnya chakra
cet Agnya chakra,
it was necessary to take out ego.
l’ego doit être éliminé.
And to take out ego
Et pour éliminer l’ego,
you have to control your (MAAN).
vous devez maîtriser votre mental.
But you do not take out your ego from your (MAAN).
Car vous ne pourrez pas vous débarrasser de votre ego par le mental.
As soon as you will try to take out your ego from your (MAAN)
Tant que vous essayerez de rabaisser votre ego à l’aide de votre mental,
the (MAAN) will go on increasing
le mental augmentera
and the ego will go on increasing
et l'ego augmentera.
[ AHAAM  KAROTI  SAHA  AHAMKAR ]
“Aham Karoti Sahkara,”
It means that if we try to minimise our ego
ce qui veut dire que si vous essayez de retirer l’ego,
the ego will shoot up because
votre ego augmente,
we will try to do so with the help of ego only.
parce que vous le faites avec votre ego.
Those who think
Les personnes qui pensent
that to our ego
qu’elles peuvent
will suppress
maîtriser leur ego
will eat less food
mangent souvent moins ou utilisent
worldwide violence
toutes sortes de méthodes pour le contrôler.
one
Par exemple, l’un reste sur un pied, ou l’autre sur la tête,
Every type of
ils font toutes sortes
experiment
d’efforts
people do to destroy their ego
pour réduire leur ego.
But it does not supress the ego.
Mais avec toutes ces techniques, l’ego ne disparaît pas, il augmente.
To fast, to do (JAP TAP)
Jeûner, réciter les noms,
everything
tout cela
shoots up ego !
augmente votre ego.
[Havana] also gives rise to ego !
Pendant les Havans aussi, l’ego augmente,
Because Agni is right sided.
parce qu’Agni, le feu, est l’élément du côté droit.
Whatever
Tout ce qui est
karmakand we do, rituals  we perform gives rise to our ego.
un rituel augmente votre ego.
For the past thousands of years human beings
Les êtres humains pensent qu’ils ont raison,
have been doing the same type of karmakand.
car ils pratiquent ces rituels depuis des milliers d’années.
Everything inside out whatever has been taught, is he doing.
Tous ces faux enseignements, ils les suivent toujours.
This is why Sahajyoga is against karmakand.
Pour cette raison, Sahaja Yoga est contre Karma kanda, c’est-à-dire les rituels.
There is no need to do any karmakand.
Pas besoin de faire de Karma kanda.
And to go to the extremes is all the more bad.
Et aller aux extrêmes est dangereux également.
As I said
Je leur ai demandé
that to take away your ego
de se shoe-beater
you, in Marathi is called (JODE PATTI ) beat 'it' with shoes.
pour détruire leur ego
So daily in the morning Sahajyogis
et Je vois chaque matin tous les Sahaja Yogis
move out in a line with shoes in their hands.
alignés avec leurs chaussures pour le shoe-beating.
O.k ! but if you have ego, then only
D'accord mais j'avais dit de le faire en cas d'ego très fort.
Every one is going out with a shoe in his hand.
Tout le monde se promène chaussure à la main.
All this
Tous ces
karmakand  penetrated into Sahajyoga too.
rituels sont entrés dans Sahaja Yoga.
So much so, that from France a gentleman came
J’ai découvert quelqu’un en France
from Vashi hospital and got this karmakand from there.
avec la liste des traitements de l’hôpital de Vashi.
It is for sick people.
Mais ça, c’était pour les personnes malades.
If you have this trouble, then you do this karmakand
Si vous avez ce problème, alors vous faites ce rituel
The karmakand of cancer are written in that.
Le rituel du cancer est écrit là-dedans.
I said it is human being's nature
Il est dans la nature de l’être humain
to do karmakand because he thinks that he can do it
de suivre les rituels, parce qu’il pense qu’il peut le faire :
because of my karmakand, work will be done
Si je fais ce rituel, cela va se passer
and in this karmakand
Et cette habitude de suivre des rituels
not only you
n’est pas présente qu’en Inde,
in foreign country also
mais aussi dans les pays étrangers.
many people go on doing karmakand of various types.
Beaucoup suivent des rituels très variés.
For example
Par exemple,
will go to church once a year.
ils vont à l’église une fois par an,
Means today.
aujourd'hui à Noël.
After that they don't take even the name of God.
Mais à part cela, ils ne s'adressent même pas à Dieu.
After doing all the dirty jobs of world
Après avoir fait des tas de choses affreuses,
and go to Catholic  ( DHARAM) and make confession
ils vont à l’église se confesser.
If you can see this foolishness, then will be a Sahajyogi.
Si vous comprenez cette stupidité, alors vous pouvez être un Sahaja Yogi.
If you can understand that this wrong act
Si vous avez compris que ce ces erreurs,
What we have done is wrong
ce que vous faisiez est mauvais
and now onwards this act is not to be done.
et que vous ne le faites plus,
If you can understand this
si vous comprenez cela,
your brain will retain it
votre cerveau va l'assimiler.
Now,
Maintenant,
Karmakandis have got all the more qualities.
les adeptes des rituels ont d'autres caractéristiques,
One thing is that they are misers number one.
une chose est qu'ils sont très avares.
If you talk to them about ten rupees
Si vous leur parlez de dix roupies,
they start jumping into the sky.
ils vont décoller.
That is called in Marathi, 'KODI CHUMBAK'
En marathi, nous appelons cela Kavadichumbak.
One thing is that in Marathi there are such words
Une des particularités du marathi, ce sont ces expressions
That your ego will dissolve easily.
qui font redescendre votre ego immédiatement.
For example somebody
Par exemple, quelqu'un
talked high of himself, i did this, i did that
parle beaucoup de lui-même, j'ai fait ceci, j'ai fait cela.
tell him in a low voice
Dites-lui d'une voix basse
'You are climbing a chickpea tree'.
"Vous grimpez un arbre à pois chiche."
A chickpea tree doesn't exist !
Un arbre à pois chiche n'existe pas !
[Shri Mataji speaks in Marathi]
[Shri Mataji parle en marathi]
So he cools down.
Alors il se calme.
I did this, i did that, i
J'ai fait ceci, j'ai fait cela, j'ai fait cela.
Till this 'I' ness doesn't go
Jusqu'à ce que ce "je" ne parte,
till then our recognising Christ is wrong.
jusque-là notre reconnaissance du Christ ne vaut rien.
But it is surprising
Mais la chose la plus surprenant
that what is called ' Christian Nations' where there is christanity
est que ce sont les habitants des "nations chrétiennes"
more than them egoistic I have not seen
qui sont les plus égoïstes que J'aie vus,
particularly English.
en particulier les Anglais;
American
les Américains,
everybody
tous,
is so much egoistic
ils sont si égoïstes.
that can't understand these desciples of Christ.
Je ne peux pas comprendre ces disciples du Christ.
Now what is the remedy of this ego?
Maintenant, quel remède à cet ego
that should be thought
pourrait-on imaginer ?
It's remedy was Jesus Christ
Le remède était Jésus Christ
and He has taught
et Il a enseigné
that now
que maintenant
love everybody
aimez tout le monde,
love your enemies too.
aimez aussi vos ennemis.
It's remedy He said was 'Love'.
Le remède qu’Il a enseigné est l’Amour.
and apart from 'Love'
Et à part l’amour, il n’y a pas d’autre remède.
But this 'Love'
Mais cet amour
is the 'Love' of Param Chaitanya.
est l’amour de la Param Chaitanya.
He said clearly,'Seek yourself'.
Il a dit clairement "Cherchez vous-mêmes,
knock the door and the door will open !
frappez à la porte, et la porte s’ouvrira".
It doesn't mean that you go and knock the door.
Cela ne veut pas dire que vous devez aller frapper aux portes.
It means open the doors of your heart.
Cela veut dire "Ouvrez les portes de votre cœur".
A peson whose heart is small
Celui qui a un coeur très petit
those who are misers
et qui est avare
that person can never be a Sahajyogi.
ne peut pas devenir Sahaja Yogi.
And another thing which is very important
Et une autre chose très importante,
if you get angry
c’est que si vous êtes empli de colère,
it means that you have too much ego.
cela veut dire que vous avez beaucoup d’ego.
I have seen absolutely angry volatile people
J'ai vu des gens absolument en colère et instables.
And they feel elated saying,'I am a very angry person'.
Et elles en sont fières et répètent: “Oui, je suis un homme très coléreux.”
Such people cannot be in Sahajyoga.
De telles personnes ne peuvent pas venir à Sahaja Yoga.
Those who know to 'Love' and that too 'Pure Love'
Celui qui sait comment aimer, aimer du pur amour,
and that too such 'Love' where there is no expectation
d'un amour sans aucune attente,
no desire
aucun désir,
those who completely know to love selflessly
ceux qui savent parfaitement aimer avec désintéressement,
only they can be in Sahajyoga.
eux seuls peuvent être dans Sahaja Yoga.
Egoistic people do wrong acts.
Les gens égoïstes commettent des actes erronés.
I am tired of them.
J’en ai marre d’eux.
They will start something on their own
Ils vont commencer quelque chose tout seuls
and they won't even tell me.
sans M'en parler.
and by doing so
En faisant cela,
Today thousands of questions have risen
cela a créé des milliers de problèmes.
Today it is worth saying that in Delhi
Il faut dire, qu'une fois, à Delhi,
once they
une fois
on the day of some puja hurriedly told me
lors d’un Puja, ils M'ont dit précipitamment
that we are getting land only this much.
qu’ils allaient acheter un terrain, seulement à ce prix.
How much did we charge ?
Combien avons-nous facturé ?
How is that going to be ? How is the land ? Nothing !
Comment ça va se passer ? Comment est la terre ? Rien !
And no Sahajyogi told me.
Et aucun Sahaja yogi ne M'a rien dit.
Because if tomorrow somebody says, 'Mataji has said so'
Parce que si demain quelqu'un vous dit : "Mataji l'a dit".
leave that person.
abandonnez cette personne.
If I have to say something, I will tell myself.
Si J'ai quelque chose à dire, Je le dirai moi-même.
After that we had so many meetings, I didn't say anything.
Après cela, nous avons eu tellement de réunions, je n'ai rien dit.
Now those who have given them money
Maintenant, ceux qui leur ont donné de l'argent
are holding their heads
se tiennent la tête
that they have been cheated !
parce qu'ils ont été trompés !
How to get back that money ?
Comment récupérer cet argent ?
Without asking Me all the work
Sans Me demander.
Absolutely without asking Me.
Absolument tout sans Me demander.
The land is so bad that they have received a notice
La terre est si mauvaise qu'ils ont reçu un avis
that you cannot construct anything here. On the contrary you will be arrested
que vous ne pouvez rien construire ici. Au contraire, vous serez arrêté
Every Sahajyogi has right to tell Me
Tout Sahajyogi a le droit de Me parler
and ask Me
et de Me demander.
they made a society of their own
Ils ont créé leur propre société
and became mad
et sont devenus fous
that they are getting land
pour avoir ce terrain.
It is such a bad land
C'est une si mauvaise terre
It is said that you cannot grow even a chicken
On dit qu'on ne peut même pas y élever un poulet.
Are the Sahajyogis even worst than chickens ?
Les Sahaja yogis sont-ils encore pires que les poulets ?
Now whatever has happened is foolishness !
Maintenant, ce qui s'est passé est de la folie !
and for that I am not responsible.
et Je n'en suis pas responsable.
But you ask for your money back.
Mais vous demandez à être remboursé.
It is none of My resposibility.
Ce n'est pas Ma responsabilité.
Jesus Christ had said that
Jésus-Christ a dit que
those people
ceux qui
make houses
construisent leur maison
live in houses
vivent dans des maisons,
they should watch birds
devraient regarder les oiseaux.
he makes his own (GHARONDA)
Lorsqu’ils construisent leur nid,
and when they make their home
et quand ils font leur chez-soi.
they feel a great joy in constructing that home.
ils ressentent une grande joie en construisant cette habitation.
He explained it in every way
Il vous a expliqué de toutes les façons possibles
that you give up attatchment.
de renoncer aux attachements.
This is my house.
C'est ma maison.
This is my land.
C'est ma terre.
They are my children.
Ce sont mes enfants.
Even this much that it is my country.
Et même, c'est mon pays.
This attatchment should be given up.
Cet attachement devrait être abandonné.
Then only you can be great.
Alors seulement vous pouvez être fantastique.
In the whole world you are
Dans tous les pays, vous avez
brothers and sisters.
vos frères et vos sœurs.
It doesn't mean that you give up devotion to your country.
Cela ne signifie pas que vous devriez abandonner votre amour pour votre pays.
Not at all !
Pas du tout !
If you are not devoted to your country you can't do anything.
Si vous n'êtes pas dévoué à votre pays, vous ne pouvez rien faire.
Within you there should be devotion to country.
En vous, il devrait y avoir du dévouement pour votre pays.
But the same devotee to country becomes devoted to the world.
Mais celui qui se dévoue pour son pays se dévoue pour le monde.
If there is no devotion to one's country
S'il n'y a pas de dévouement pour son pays,
if there is no drop, how can there be a sea ?
s'il n'y a pas de goutte, comment peut-il y avoir une mer ?
first of all whether there is devotion to country, is to be seen first of all.
Tout d'abord il faut voir s'il y a du dévouement à la patrie.
If you are working  against your country
Si vous travaillez contre votre pays
you are not devoted to it.
vous n'y êtes pas dévoué.
Jesus Christ
Jésus
had no need to go back.
n'avait pas besoin de retourner dans Son pays.
He had said also
Il a dit aussi
That there live such people
que les peuples qui résidaient dans Son pays
Those who have the desire of only (MAL) are (MALECH)
ne désiraient rien d’autre que des choses viles.
But Shalivahana told Him, 'No ! No 1 you go'.
Mais Shalivashan Lui dit : "Non, Non, retournez,
' And teach them (NIRMAL TATTWAM) the principle of purity.
et enseignez-leur le Nirmal Tattwa.
He went there to teach 'Nirmal Tatwam' and they put an end to His life.
Il revint leur enseigner le Nirmal Tattwa puis ils Le crucifièrent.
It is mad people's country.
C’était un pays de gens stupides.
He didn't need to learn anything.
Ils ne voulaient pas apprendre quoi que ce soit,
But had to teach something.
mais comme Il voulait leur enseigner Son message, Il y est allé,
and for the same reason
et pour la même raison
His end was this way.
Il mourut ainsi.
But 'Wiseness' and 'Forgiveness'
Mais, sagesse et pardon,
'Forgiveness' is the only mantra which can open Agnya chakra.
Kshama, le pardon, est le seul mantra à ouvrir l’Agnya chakra.
If against anyone you have
Si, contre n'importe qui, vous avez
any ill feeling
n'importe quel sentiment de rancune
against anyone
contre quelqu'un
anger
de la colère
or
ou
if there is a tendency to be violent against anyone
si vous avez une tendance à la violence envers quelqu’un,
your Agnya cannot be up to the mark.
votre Agnya chakra ne peut pas être en bon état.
Whatever you have to do
Quoi que vous ayez à faire,
you have to do with love.
faites-le avec amour.
Even if you have to say something to anyone you have to say
Si vous devez dire quelque chose à quelqu’un, faites-le juste
so that his life becomes 'NIRMAL'.
dans l’intention de rendre sa vie plus pure.
It doesn't mean that you spoil your children.
Ça ne veut pas dire gâter vos enfants.
To children
Les enfants
you have to perfectly
vous devez
discipline
les discipliner.
If you cannot discipline children
Si vous ne pouvez les discipliner,
your children can never be good Sahajyogis.
ils ne pourront jamais être de bons Sahaja Yogis.
And for that you must be yourself disciplined.
Mais pour cela, vous devez être vous-même discipliné.
If you are not disciplined yourself you cannot discipline your children.
Si vous ne l'êtes pas vous-même, vous ne pouvez discipliner vos enfants.
About Jesus Christ's life very little was written.
On a très peu écrit sur la vie de Jésus-Christ.
But He was so disciplined
Mais Il était véritablement très discipliné.
In this way
Ainsi
tolerated
Il a souffert,
and from His life He showed
et Il a montré
He didn't need to be married
qu’Il n'avait pas besoin de se marier.
He didn't marry
Il ne s'est pas marié.
It doesn't mean that He was against marriage.
Cela ne veut pas dire qu’Il était contre le mariage.
People have such wrong notions
Les gens ont vraiment mal compris cela.
And that is why
Et c’est pourquoi
they have self made notions
les religieuses se sont créé cette idée
the women who are called 'NUNS' were married to Jesus Christ
qu'elles sont mariées à Jésus-Christ.
He was Sakhshat Ganesha !
Mais en vérité, Il est Shri Ganesh !
How can anyone be married to Him ?
Comment peut-on être mariée à Lui?
Apart from that
Et en dehors de cela,
Men also no to marry
les prêtres n’ont pas le droit de se marier.
such unnatural/ uncultural  concepts were taught.
Ce sont des concepts tellement non-naturels.
With that everyone can be kept under control
Ainsi, ils peuvent contrôler tout le monde,
but one cannot become Christian.
mais ils ne peuvent pas être de vrais Chrétiens.
today Chritian religion is losing its importance.
Aujourd'hui, la religion chrétienne perd son importance.
They forgot Jesus !
Ils ont oublié Jésus !
and created a religion out of their own
et ont créé leur propre religion à leur façon.
and call it Christian religion.
et appellent ça la religion chrétienne.
The Christian religion of today
Aujourd’hui, la religion chrétienne
Looks like a blot on the name of Jesus !
est un point noir sur le nom de Shri Christ.
Because I was born in this religion
J’ai pris naissance dans cette religion
I saw the ins and outs of this religion.
et J’ai donc vu tous les mécanismes de cette religion.
The same is the case with Hindu religion.
La situation de la religion hindoue est similaire.
In Hindu religion you cannot be communal at all.
Dans la religion hindoue, on ne peut pas du tout être collectif.
Because your various gurus, real gurus
A cause de vos différents gourous, de vrais gourous,
like Datatreya etc., and Nathpanthies
comme Dattatreya, le Nath Panth.
are your many incarnations
Il y a différentes incarnations
and your Sayambus are many.
et différent swayambhus.
You don't have one book. You have number of books.
Ils n'ont pas un seul livre, ils ont des livres sacrés différents.
Only Jesus and Bible
Avec seulement Jésus et la Bible,
They can be fundamentalists.
ils peuvent devenir fondamentalistes.
And they can be Yahudis also
Les Musulmans et les Juifs aussi.
And all the three are related to each other.
Les trois relignions sont liées l'une à l'autre.
It is written in books.
Cela est écrit dans les Ecritures.
But a Hindu can never be communal.
Mais ce n’est pas le cas de l’Hindouisme
Because some have some guru and others a different guru.
car l'un a un certain gourou, l'autre en a un autre.
Some adore Mahalaxmi.
L’un peut vénérer Mahalakshmi,
Others  Renuka Devi.
l’autre Renuka Devi
Some to Krishna.
et l'autre Krishna.
So, every person
Donc chaque personne,
every family individually
chaque famille individuellement
adore incarnation, books.
adore telle incarnation, vénère tel livre.
As such there is no book
En tant que tel, il n'y a pas de livre
which can be called as Holy Bible.
que l'on peut appeler la Sainte Bible.
So to all the religions
Donc, ce sont toutes les religions
a Hindu should pay respect.
qu'un Hindou devrait respecter.
I have noticed
J’ai vu que les Hindous ont davantage la faculté de respecter d’autres religions.
Once we were in a hotel, there was a Bible.
Une fois, nous étions dans un hôtel et il y avait une bible sur la table.
They keep a Bible (IN THE ROOM) whether somebody reads or not.
Ils ont toujours une Bible que quelqu'un lise ou non.
That Bible fell on the floor.
La bible est tombée par terre.
There was one Hindu with us.
Nous avions un Hindou avec nous.
He picked up The Bible, put It on his head and then on the table.
Il a ramassé la bible, l'a mise à son front puis sur la table.
They will never touch The Bible with their feet.
Ils ne toucheront jamais la Bible avec leurs pieds.
The Christians will do so.
Les chrétiens bien,
A Hindu will never do so.
mais un hindou jamais.
To respect everybody is Hindu's Dharma.
Le respect de tous fait partie du dharma des Hindous.
But those who have come out of it are very very strange.
Mais ceux qui en sont sortis sont très, très bizarres.
Those who are our politicians
Nos politiciens,
such people have taken birth.
de tels gens ont pris naissance
As mushrooms come out in monsoon
Comme des champignons à la mousson,
same way some people have come out.
ainsi certains sont apparus.
But they are not Hindus.
Mais ce ne sont pas des Hindous.
They don't know anything about their (DHARMA) religion.
Ils ne connaissent rien à leur dharma.
North Indians don't know it at all.
Les Indiens du Nord ne connaissent rien.
And those
Et les Indiens du Sud savent seulement qu'ils doivent donner de l’argent
In this Maharashtra there is nothing else than karmakand.
Il n'y a rien d'autre que des rituels dans le Maharashtra.
They are so karmakandi.
Tellement ritualistes!
In Maharashtra I have worked very hard.
J’ai beaucoup travaillé sur le Maharashtra. Mais tout a été vain.
Because they are very ritualistic  (KARMAKANDI).
A cause de tous leurs rituels.
They cannot give it up.
Ils ne peuvent pas y renoncer.
Here is the temple of Siddhi Vinayak.
Il y a le temple de Siddhi Vinayak.
The Ganeshji that is there, I have awakened that.
Ganeshji est là. Je l’ai éveillé,
Now what do I see that there one mile long
et ce que Je vois maintenant que les gens font une file
long lines one mile long
d’un kilomètre devant ce temple
are standing on Tuesday.
tous les mardis.
Gneshji too must have slept.
Ganeshji doit s'être endormi.
The ritualistic people of this type are in Maharashtra.
Les gens rituels de ce type habitent le Maharashtra.
Because of that Karmakand their temprament has become hot.
Ces rituels ont chauffé leur tempérament.
And in North India also
En Inde du Nord aussi,
I have seen
J’ai vu
that some people are Karmakandi.
que certains sont ritualistes.
And those who are Karmakandi
Et les personnes ritualistes
they have lot of anger, are hot tempered.
sont emplis de colère, sont colériques.
And those who are not in Karmakand are very cool.
Alors que ceux qui ne le sont pas sont des personnes très calmes.
So the first thing is Stop ritualism
La première chose est que vous devriez abandonner ces rituels,
but respect everything.
mais respecter tout.
Stopping ritualism doesn't mean to kick everything.
Cela ne signifie pas que vous deviez tout envoyer promener.
This balancing was taught by Jesus Christ.
L’équilibre entre les deux a été enseigné par Jésus-Christ.
Without this balance your Agnya Chakra cannot open.
A moins d’acquérir cet équilibre, votre Agnya chakra ne peut s'ouvrir.
Everbody's respect
Respectez tout.
and unnecessary
Les rituels ne sont pas nécessaires
ritualism, in which wrong people are growing.
dans lesquels baignent mauvaises personnes.
Now a day's false gurus
Les faux gourous d’aujourd’hui
They exist because of ritualism (KARMAKAND).
ne font rien d’autre que de suivre des rituels.
They will say you give so much money, do this do that.
Ils vous demandent de l’argent, vous font faire ceci, cela
Do Havana
Vous font faire un havan,
108 times daily read these names, those names
réciter 108 fois ces noms-ci, ces noms-là,
giving you mantras, doing this that.
vous donnent des mantras, faites ceci, cela.
These are Karmakandis and teach you Karmakand.
Ce sont des ritualistes, ils vous enseignent les rituels.
Completely against which is Jesus Christ.
Le Christ était complètement contre cela.
Which He knew that by doing Karmakand
Parce qu’Il savait qu’en pratiquant ce ritualisme,
a human being becomes egoistic.
les êtres humains développent leur ego.
and to crack this ego,
Et pour détruire cet ego,
To Karmakand, He
Il avait complètement interdit
had totally forbidden.
les rituels.
The same way, in the name of God
Ainsi, Il était contre le fait
anyone earning money was objectionable to Him.
de demander de l’argent au nom de Dieu.
On the contrary reverse process started.
Mais maintenant, c’est l’inverse.
Earn money and consume.
Gagnez de l'argent et consommez.
They don't give up earning
Ils croient dans le fait de gagner de l'argent et de consommer.
It doesn't solve any problem.
Ça ne résout aucun problème.
Today in Sahajyoga work
Dans Sahaja Yoga,
We should remember
nous devons voir
how much money we paid for Sahajyoga work.
combien nous avons contribué à Sahaja Yoga financièrement.
How much money did we give?
Combien d'argent avons-nous donné ?
Jesus Christ had twelve  fish killers.
Jésus-Christ avait 12 pêcheurs
Even they
et ils sont allés
spread in the  whole world by working hard.
à travers le monde entier.
Today you are so many disciples of mine.
Aujourd’hui, J’ai tant de disciples
And if you want
et si vous le souhaitez,
you can give realisation to so many people.
vous pouvez donner la Réalisation à tant de personnes !
Can introduce so many people to Sahajyoga.
Vous pouvez amener tant de gens à Sahaja Yoga.
But the people should not be half baked.
Mais ces gens ne doivent pas rester à la périphérie,
They should be deep.
ils doivent avoir de la profondeur.
Unless they are deep, they cannot understand.
Sans profondeur, ils ne peuvent pas comprendre.
And for that the greatest thing is
Pour cela, la plus belle chose est
that how much we love them.
à quel point nous les aimons
And how much love they give to others.
et combien d'amour ils peuvent donner aux autres.
Anyone who is a leader in Sahajyoga
Tout leader Sahaja Yogi
he should remember first of all
devrait d'abord se rappeler
that the teaching of Jesus Christ is to love everybody.
que le message de Jésus-Christ est d’aimer chaque personne.
Am i doing that ?
Est-ce que je fais cela ?
I shower my anger over everyone.
Ou bien je me mets en colère avec tout le monde,
I keep everybody under control
ou j'essaie de contrôler tout le monde
I express my anger with my eyes.
en exprimant ma colère avec les yeux ?
This ego is
Cet ego
very much
n’est pas seulement
not only against  Sahajyoga
contre Sahaja Yoga,
but his destructor
mais il est destructeur.
Whosoever is egoistic
Tous ceux qui ont de l’ego
should lessen it and replace it with love
doivent le rabaisser et le remplacer par de l’amour.
Life will be  a pleasure.
Alors votre vie deviendra magnifique.
Life will be beautiful !
La vie sera belle !
If you don't know how to love
Si vous ne savez pas comment aimer,
then for a few days you come out of Sahajyoga.
éloignez-vous de Sahaja Yoga pour quelque temps.
First you open the doors of your heart.
Ouvrez d’abord la porte de votre cœur.
With that only With its Shakti only Sahajyoga will spread.
Et avec ce pouvoir d’amour, Sahaja Yoga se développera.
The question is that those who spread Sahajyoga
Mais le fait est que ceux qui répandent Sahaja Yoga
they have the Shakti of love less and the Shakti of anger more.
ont davantage le pouvoir de la colère que celui de l’amour.
It will never spread.
Et donc Sahaja Yoga ne peut grandir.
With love it will spread And with anger it will minimise and diminish.
Avec de l'amour, il se répandra. Avec de la colère, il s'atténuera et diminuera.
The teaching of Jesus is necessary for us to understand.
Nous devons comprendre les enseignements de Jésus.
Sorry ! I had to talk in Hindi language
Je suis désolée d’avoir dû parler en hindi,
because most of the people are here Indians
mais la majorité des gens présents ici sont des Indiens.
Some of them are Marathis
Quelques-uns d’entre eux sont du Maharashtra,
and others are from North India.
d’autres viennent de l’Inde du Nord.
I was telling them about Christ.
Je leur parlais du Christ.
What was His power ?
Quel était Son pouvoir?
His power was of 'Love'.
Son pouvoir était celui de l’amour
And not of anger
et non celui de la colère,
Because He is the one
parce qu’Il est Celui
who has crossed
qui a traversé
the most difficult center of Agnya.
le centre très difficile de l’Agnya.
Those people who have ego
Tous ces gens qui ont de l’ego
never realise they have ego
ne réalisent pas qu’ils ont de l’ego.
With their ego they do
Avec cet ego, ils font
all kinds of nonsensical things.
toutes sortes de choses insensées.
Without asking Me
Sans Me demander Mon avis,
they have done something in Delhi.
ils ont fait quelque chose à Delhi.
Without asking me
Sans Me demander Mon avis, ils ont fait quelque chose en Russie.
And it is so destructive to Sahajyoga.
Et bien que cela soit destructif pour Sahaja Yoga,
that they don't realise
ils ne se sont rendus compte de rien.
what they have done is the crime
Ce qu’ils ont fait est un crime
which is punishable by all Divine laws.
soumis à la punition des lois divines.
If you want to do anything you must
Si vous voulez faire quelque chose, vous devez
tell me beforehand.
M’en parler avant.
You must consult Me
Vous devez Me consulter,
you must talk to Me
vous devez Me parler
Because I know what is happening.
parce que Je sais ce qui arrive.
You don't know if somebody wants to cheat you.
Vous ne savez pas. Si quelqu’un cherchait à vous tromper,
Then how will you know if you were
alors comment le sauriez-vous?
so sensitive you would find out
Si vous étiez réellement sensibles, vous comprendriez.
You would have asked Me,
Vous vous seriez adressés à Moi: “Mère, que devons-nous faire?”
At least ask Me.
Au moins demandez-Moi.
This is the main thing missing among
C'est ce qui manque le plus
Sahajyogis now that
aux Sahaja Yogis maintenant que
we have a kind of a very subtle ego.
nous avons une sorte d'ego très subtil.
If you make somebody a leader
Si vous désignez un leader,
it is very dangerous sometimes.
c’est très dangereux quelquefois
If the leader developes ego because of his wife,
si ce leader développe de l’ego à cause de sa femme.
It is a very difficult thing.
C’est une chose très difficile.
They can destroy Sahajyoga completely.
Ces gens peuvent détruire Sahaja Yoga complètement.
Anything is possible.
Tout est possible.
So before you do anything like that
Alors avant de faire quoi que ce soit de ce type,
you have to consult (Me).
vous devez Me consulter.
I am still living
Je suis encore vivante, vous pouvez vous adresser à Moi,
You can write to Me, you can telephone too.
vous pouvez M’écrire, vous pouvez Me téléphoner.
At least I am there to tell you.
Au moins, Je suis là pour vous répondre.
But then you have to develop
Mais pour cela, vous devez développer
your balance and your love.
votre équilibre et votre amour.
That is only through this Param Chaitanya
C’est seulement à travers la Param Chaitanya,
It is all pervading power of Divine Love.
ce pouvoir Tout-Puissant de l’Amour Divin,
You can develop that discretion.
que vous pourrez développer ce discernement,
special
que vous pourrez développer ces pouvoirs spéciaux.
Even if somebody telephones to Me
Mieux, si quelqu’un Me téléphone,
immediately I know what is wrong with that person.
Je sais immédiatement ce qui ne va pas chez cette personne.
I don't say that you can become like Me.
Je ne dis pas que vous pouvez devenir comme Moi,
But at least you have vibrations to see.
mais au moins vous pouvez vous appuyer sur les vibrations.
Also see your own vibrations.
Sentez également vos propres vibrations.
How are you moving ?
Comment vous développez-vous?
Put a paper on your hand
Placez un papier sur votre main
and you will see it will start shaking before My photograph.
et vous verrez qu’elle commencera à trembler devant Ma photographie.
With this ego
Avec cet ego,
you cannot go further
vous ne pouvez pas progresser.
Why did you come to sahajyoga ?
Pourquoi êtes-vous venus à Sahaja Yoga?
You came here not to become
Vous n’êtes pas venus ici pour devenir
some sort of a leader
une sorte de leader
or some sort of a
ou une sorte
a king but
de roi, mais
you came here
vous êtes venus
to become a great guru.
pour devenir un grand gourou,
As you ask Me Gurupad Dijiye.
comme vous Me l’avez demandé: “Guru Pada Dijiye.”
For that you have to have in Sahajyoga
Pour cela, vous devez dans Sahaja Yoga
a complete humility
faire preuve de la plus complète humilité,
natural humility
une humilité naturelle,
natural balance.
un équilibre naturel.
This is what Christ has taught us.
Voilà ce que le Christ nous a enseigné.
At that time
A cette époque,
I don't think that people had that much ego.
Je ne pense pas que les gens avaient autant d’ego qu’aujourd’hui.
Ego is a modern present to you.
L’ego est un présent des temps modernes.
People get ego out of anything.
Tout est bon pour développer son ego.
For example, I met one lady once and found her ego very bad.
Par exemple, J’ai rencontré un jour une dame dont l’ego était très mauvais.
I said, ''What is the matter with her?''
Qu’est-ce qui pouvait bien la rendre ainsi?
So, I asked My daughters ,''What does she do?''
Je demandai à Mes filles: “Que fait-elle?”
They said," Mummy She knows how to make dolls.''
Elles Me répondirent: “Maman, elle sait comment fabriquer des poupées.”
For that she had ego.
C’est de là que venait cet ego.
What is so great
Mais qu’y a-t-il de plus grand qu’être un bon Sahaja Yogi?
You may be the king, you may be anything.
Vous pouvez être roi ou quoi que ce soit.
Now you see the Prime Ministers
Vous voyez maintenant comme tous les Premiers Ministres se retrouvent en prison.
What are they compared to you?
Qu’ont-ils comparé à vous?
They have no balance.
Ils n’ont ni équilibre, ni bon sens.
What makes you a separate
Qu’est-ce qui fait de chaque
individuals
individu parmi vous
higher people, because
des êtres plus élevés?
you have no ego.
C’est le fait que vous n’avez pas d’ego.
Now people try to remove their ego
Maintenant, certains essayent de se débarrasser de leur ego.
Their two types.....
Les deux sortes.
So they will go on beating themselves with shoes.
Ils se mettent alors à se shoe-beater,
All kinds of ritualistic things they do to remove their ego.
ils font toutes sortes de rituels pour se débarrasser de leur ego.
But all this we do with our mind.
Mais tout cela est fait avec le mental.
Whatever you do with your mind will give you ego only.
Tout ce que vous faites avec le mental ne peut que vous apporter de l’ego.
They become ascetic.
Ils deviennent ascètes
They are the greatest egoist.
et sont égoïstes au plus haut point.
I must say, Hitler was the greatest ascetic.
Je dois dire qu’Hitler était le plus grand ascète.
With his asceticism he became Hitler.
C’est l’ascétisme qui a fait de lui Hitler.
If you want to become Hitler, you become ascetic.
Si vous-mêmes voulez devenir des Hitler, devenez des ascètes.
In Sahajyoga you are not allowed at all
Dans Sahaja Yoga, tous ces ascétismes sont complètement interdits.
You have to be loving
Vous devez être aimants, affectueux,
kind and disciplined.
gentils et disciplinés.
I must say this because when you are loving
Je dois dire cela, car parfois en étant aimants,
you go out of bounds sometimes
vous dépassez les limites.
because you have no discipline of sahajyoga.
Ceci est dû à un manque de discipline de Sahaja Yoga.
Loving doesn't mean that you become like a
Aimer ne signifie pas devenir
Romeo, Juliet,doesn't mean that.
des Roméo et Juliette. Cela ne signifie pas cela du tout.
You must have your balance through your discipline.
Vous devez trouver votre équilibre à travers la discipline.
If you have no discipline
Sans elle,
you can never be a good Sahajyogi.
vous ne pouvez pas être un bon Sahaja Yogi.
From the life of Christ
C'est dans la vie du Christ
we have to learn
que nous devons tirer
these things
ces enseignements.
that unless and until we have these things
Sans cela,
we cannot
nous ne pouvons pas
become good Sahajyogis.
devenir de bons Sahaja Yogis:
Firstly, ritualistic nature
d’abord, la tendance au rituel;
secondly, anger
ensuite la colère;
thirdly, miserliness.
troisièmement l’avarice.
like
Ainsi,
if you
si vous allez
go to England
en Angleterre,
it is written there
vous verrez écrit:
'save pounds by taking a taxi'
“Economisez des livres sterling en prenant un taxi.”
this is what it is.
Voilà ce qu’est l’avarice:
where can we save money,
où peut-on économiser?
'Mother, can you give concession?'
“Mère, donnez-nous des réductions.”
it is not a some sort of a business I am doing here.
Mais Je ne suis pas ici pour faire du business:
'If you make it half price, so many will come'.
“Si Vous réduisez le prix de moitié, beaucoup viendront.”
''I am not using your money''.
Je n’utilise pas votre argent.
I am using it for your buildings, all this I have got it
Si Je l’utilise, c’est pour construire tout ce que avez ici.
of course My money also and your money.
Pour cela, J’utilise Mon argent bien sûr et le vôtre.
So many things I have done
J’ai fait tant de choses:
The whole of Vashi
tout Vashi, tout l'ashram
In Delhi two ashrams,
deux ashrams à Delhi,
then the whole of school
l’Ecole Sahaj,
and also
mais aussi
land in Pune and other places.
un terrain à Poona et dans d’autres lieux.
Now in Pune they want Me
Maintenant à Poona, ils veulent
to pay the land, to pay for everything
que Je paye pour le terrain, que Je paye pour tout.
and Pune people are the known Maharashtrians
Les gens de Poona sont bien connus au Maharashtra
to be great
pour leur tendance
miserly, kanjoos people.
à l’avarice.
Even for their own
Même pour leur propre ashram,
ashram, they would like Me to pay for everything.
ils voudraient que Je paye, pour tout.
and they nicely go and sing bhajans nicely.
Et puis ils se mettent à chanter gentiment des bhajans.
See they are good musicians, that is what they are.
Ce sont de bons musiciens, voilà tout ce qu’ils sont.
Very very miserly people.
Mais des gens extrêmement avares.
Miserly people can never love.
Ce type de personnes ne peut jamais aimer, car ils aiment l’argent.
Egoistical people can never love
Les égoïstes ne peuvent jamais aimer,
because they love power
car ils aiment le pouvoir de contrôler les autres.
They think theey are doing for Sahajyoga.
Ils pensent qu’ils font cela pour Sahaja Yoga,
but not.
mais ce n’est pas vrai.
Unless until you do something for yourself and ego
A moins d’avoir travaillé sur vous-même et sur votre ego,
no use working for Sahajyoga.
inutile de travailler pour Sahaja Yoga.
Look at The Christ
Voyez le Christ:
He took birth in a very humble
Il est né dans une humble
abode.
étable,
But He was the king.
alors qu’Il était roi
And He lived with the poor
et Il a vécu au milieu des pauvres
and tried to save them.
pour essayer de les sauver.
He saved the lepers.
Il a guéri des lépreux,
He saved so many people, there were.
Il a sauvé tellement de gens.
Twenty one people were cured by Him.
21 personnes ont été soignées par Lui.
Now sahaj yoga I don't know, how many thousands have been cured.
Dans Sahaja Yoga, Je ne sais combien de milliers de personnes ont été guéries.
But what is important is if you are curing
Mais ce qui est important pour vous, si vous guérissez quelqu’un,
you know that you are not curing
sachez que ce n’est pas vous qui guérissez.
It is the Divine power that is curing.
C’est le pouvoir Divin qui guérit.
You are not doing anything
Vous ne faites rien.
It is best to be like that.
Voilà comment vous devez vous sentir.
I feel the same way that I am doing nothing
Moi-même, Je ressens de la même façon que Je ne fais rien
and I am Nishkriya
et pourtant Je suis Nishkriya, Celle qui ne fait rien.
but I am not lazy.
Mais Je ne suis pas pour autant paresseuse.
You should be active but all your activity
Vous devez être actif, mais toute votre activité
should come from the Divine power of 'Love'
doit émaner du pouvoir Divin de l’amour.
First of all you must extend your hands for l'ove'.
Avant tout, vous devriez vous ouvrir à l’amour,
You extend your heart
ouvrir votre coeur,
extend your money
votre argent,
house, everything for 'Love'
votre maison, tout ouvrir à l’amour.
Now once your wife doesn't allow others to come in
Maintenant si votre femme n’accueille pas les autres dans la maison,
Teach her how to be kind and generous
Apprenez-lui à être gentille et généreuse,
otherway round for the husband.
et réciproquement pour le mari.
It is very important
C’est très important.
you have to be generous. You have to be kind, you have to be loving
Vous devez être généreux, vous devez être aimables, vous devez être aimants
and sweet to others.
et gentils envers les autres.
Christ only once went into temper
Le Christ ne s’est fâché qu’une seule fois
which He had a right to do that
-et Il en avait le droit-
when He saw people
lorsqu’Il a vu les marchands du temple.
Samething we have here.
Nous avons ici la même chose,
And if you don't go and buy anything from them they will be lost.
et si vous n’achetiez rien, les marchands seraient complètement perdus.
But you only go and buy things from them because
Mais vous leur achetez des choses, parce
you have a habit of shopping.
que vous êtes habitués à faire du shopping.
Anywhere they people go, they must shop
Partout où vont les gens, ils ressentent le besoin de faire du shopping.
is a habit
C’est une habitude.
shopping they must do.
Il faut qu’ils achètent.
They will not see the greenery
Ils ne vont pas admirer la verdure,
the beauty of nature, nothing.
la beauté de la nature, rien.
When I went to so many countries,you see I had to
Lorsque Je voyageais dans de nombreux pays
with my husband
avec Mon mari,
I had to go
il fallait que J’aille
and see beautiful places like museums.
visiter les places de choix comme les musées.
I never used to shop.
Je ne faisais pas de shopping.
But when I have so many children then I have to shop.
Mais maintenant que J’ai tellement d’enfants, il faut que Je le fasse.
So I would go for shops.
Aussi cela M’arrive-t-il.
But not the way that
Mais pas de façon
that every place is for shopping.
que tout endroit soit dédié au shopping.
What is there to shop here
Pourquoi faire du shopping ici,
when you have come here for your spiritual growth.
alors que vous êtes venus pour votre ascension spirituelle?
In Mecca, do they have any shops?
Ont-ils des magasins à La Mecque?
This is the holier than holi.
Vous êtes ici au Saint des Saints,
Why should go to the shops ? I can't understand.
à quoi bon aller dans ces magasins? Je ne peux comprendre.
I have told them not to have shops
Je leur ai dit de ne pas installer de magasins,
but you people are the ones, who encourage.
mais c’est vous qui les encouragez à le faire.
who encouraged them to make money out of us ?
Qui les encourage à faire de l’argent sur votre dos?
Nothing essential to buy there.
Il n’y a rien d’essentiel à acheter là-bas.
Now you have come to the holy occassion.
Vous êtes venus ici pour l’occasion la plus sainte qui soit;
Here you have come for your worship.
vous êtes venus ici pour votre dévotion.
In our Mahalaxmi temple
Dans notre temple à Mahalakshmi,
there are people who are selling
des gens vendent des guirlandes et autres objets destinés aux cheveux des femmes.
But they say it is for the Goddess.
Ils disent: “C’est pour la Déesse.”
And they buy there.
Et les gens achètent,
All the people who are coming stupidly
tous ceux qui y viennent achètent stupidement,
and give it
puis le donnent
to the brahmin in the temple
au brahmane du temple,
and the Brahmin sells it back
qui lui-même revend
at a lower price.
au rabais.
And these garlands are
Les guirlandes se retrouvent
I don't know how many times sold and bought
je ne sais combien de fois
and sold and bought because of the
rachetées et revendues, à cause
stupidity of the people who go there.
de la stupidité des visiteurs.
If they have to take something
S’ils doivent acheter quelque chose, ils devraient le faire à l’extérieur
not at the place where you have come.
et pas dans ce lieu où vous êtes venus.
As it is you went to Delhi, you could have bought it there.
De fait, vous étiez à Delhi et vous pouviez faire vos courses là-bas.
or you came to Bombay
Ou alors vous étiez à Bombay
you could have bought there but not in this place.
et vous pouviez faire vos courses dans cette ville. Mais pas ici.
We cannot make this place Bombay or Delhi
Nous ne pouvons transformer cet endroit en Bombay ou Delhi.
otherwise why should we come here.
Sinon pourquoi venir ici?
That is why christ took a hunter
C’est pourquoi le Christ a pris un fouet
and beat them those who were selling things near the church.
pour fustiger ceux qui vendaient leurs produits près du temple.
Now they don't have
Maintenant, J’ai vu qu’il n’y a plus de telles choses près des églises.
They have outside.
Les boutiques sont à l’extérieur.
But they sell other things
Mais ils vendent d’autres choses.
like catholic church sells
Ainsi l’Eglise Catholique vend
a wine called Benedictine.
un vin appelé Bénédictine.
Imagine !
Imaginez!
That is another story.
Il y a une autre histoire. Le Christ était venu
for wedding
à un mariage
and they had no wine.
et il n’y avait plus de vin.
Now in the Hibru language
Mais dans la langue hébraïque,
wine
le mot vin
means
désigne
the juice of the grapes.
le jus de raisin,
It doesn't mean fermented.
et non pas le produit fermenté.
So He converted water into black wine.
Donc Il changea l’eau en cette sorte de vin.
You cannot convert
Vous ne pouvez pas changer
water instatantaneously
instantanément de l’eau
into wine.
en vin.
Wine has to rot , has to smell
Le vin doit pourrir, sentir,
The more it smells, the best it is.
et plus il sent, meilleur il est.
But they think that Christ said you must drink this thing.
Ils ont conclu de cette histoire que le Christ disait: “Vous devez boire.”
He never said that.
Il n’a jamais dit cela.
He just converted it into wine.
Il a juste changé l’eau en ce vin
meaning
qui a le goût
taste of the juice of grapes.
du jus de raisin.
Once I went
Je Me suis rendue un jour dans une station de télévision.
and there was a very nice man in Italy.
Il y avait là un homme très gentil. C’était en Italie.
He said ,''Mother you first give me realisation''.
Il Me dit: “Mère, donnez-moi d’abord la Réalisation.”
So I said ,''Get some Water''. I put My hand into it.
J’ai dit: “Apportez de l’eau.” J’y place Ma main
" Now you drink it".
et lui donne à boire.
He said ,"It is tasting like wine".
Il me dit: “Cette eau a un goût de vin.”
I said,"This is what Christ did".
Je lui répondis: “Voilà ce que le Christ a fait.”
He got his realisation.
Cet homme reçut sa Réalisation.
Instantaneously, you cannot make wine.
Vous ne pouvez pas instantanément faire du vin.
But if somebody dies, they will drink.
Aujourd’hui, si quelqu’un meurt, on boit;
If somebody is born, they will drink.
à l’occasion d’une naissance, on boit.
At any cost, without drinking they are not normal.
Il faut boire à tout prix, sinon on ne se sent pas normal.
But the people who got realisation are suddenly changed.
Mais ceux qui ont reçu leur réalisation changent soudain,
They don't want to drink. They have stopped drinking.
ils ne veulent pas boire, ils s’arrêtent de boire.
Their attention has become nice.
Leur attention est devenue très bonne.
The whole thing is changed.
Tout a changé.
This is the transformation that has worked
C’est le travail de la transformation
of which Christ has talked, Mohammed sahib has talked
dont le Christ a parlé, dont Mahomet a parlé.
everybody has talked about this particular time
Tout le monde a parlé de ce temps particulier
when people will get transformed.
qui amènerait la transformation des gens.
But even after transformation
Mais même après cette transformation,
you do not want to become what you have to be
vous ne voulez pas devenir ce que vous devez être,
for which you have come here.
ce pour quoi vous êtes venus ici.
You will be left behind.
Vous serez laissés en arrière.
It is a big
Une grande
transformation is taking place.
transformation est en train de se faire.
In that transformation also your rising is taking place.
Dans cette transformation, votre ascension est également en cours.
There is a big evolution going on
Nous sommes en train de vivre cette grande évolution
and those who will not evolve properly
et ceux qui n’évolueront pas comme il faut
will be left behind.
seront laissés au bord du chemin.
As it is said that, it is the last judgement.
Il est dit que ceci est le Jugement Dernier.
And you will be judged.
Et de fait, vous serez jugés.
You will be left behind.
Et laissés derrière.
You cannot adhere to people who are rising higher.
Vous ne pouvez pas rester en contact avec ceux dont l’ascension est plus rapide.
With your weight you will fall down.
Votre poids vous fera chuter.
So for you
Aussi, pour vous,
to understand Christ
comprendre le Christ,
is all these qualities you must have.
c’est adopter toutes ces qualités.
If you are hot tempered , alright , go and beat yourself with shoes.
Si vous avez mauvais caractère, alors, d’accord, vous pouvez vous shoe-beater.
But if you are not, then you need not.
Mais si ce n’est pas le cas, alors ce n’est pas nécessaire.
You must know what you are.
Sachez ce que vous êtes. Avant tout recourez à l’introspection.
Accordingly you should work it out.
Ainsi vous trouverez les solutions,
But this ritualism is not allwed in Sahajyoga all the time.
mais le ritualisme n’est pas permis de manière permanente dans Sahaja Yoga.
I would love all my children.
J’aimerais que tous Mes enfants soient aimants,
To be extremely loving and collective.
aimants et collectifs.
Not to denounce anybody for no rhyme and reason
Il ne s’agit pas de dénoncer quiconque sans rime ni raison.
and if you have to denounce, you should tell Me.
Si vous devez dénoncer quelqu’un, vous devez M’en parler.
I know what is what !
Je sais ce qui est !
Without asking Me, you should not measure up somebody
Sans M’en parler, vous ne devriez pas jauger quelqu’un
and say i have measured somebody.
et dire: “J’ai jaugé untel.”
With what ? what is your yardstick ?
Avec quoi? Quel est votre instrument?
You yourself you are caught up in the web of ego.
Vous-même, vous êtes pris dans les rets de l’ego.
You cannot condemn anyone without telling Me.
Vous ne pouvez condamner personne sans M’en parler.
You have to tell me.
Vous devez Me parler.
Don't worry that this thing will disturb Me or anything
Sans craindre que cela Me dérange,
but you should ask.
vous devez Me parler.
I know about everyone.
Je connais chacun d’entre vous.
May be I have not mat that person but i can feel the vibrations.
Peut-être ne vous ai-Je jamais rencontré, mais Je peux sentir les vibrations.
You can write to me.
Vous pouvez M’écrire. Beaucoup de gens se contentent de téléphoner.
But all nonsensical letters you should not write also to waste my time.
Mais vous devriez éviter de perdre Mon temps avec des lettres insensées comme :
.....like my father's mother's, mother, this thing
“Mon père ou ma mère, ma grand-mère
is sick or is dead and her bhoot is moving about.
est malade ou morte et son bhoot erre partout.”
All sorts of funny letters come to Me.
Toutes sortes de lettre étranges Me parviennent.
What can I do for such people ? That is not important.
Que puis-Je faire pour ces gens? Cela n’est pas important.
All: "I need money, I have no money.
Ou bien: “J’ai besoin d’argent, je n’ai pas d’argent,
I am depending on you for money. So please send me money."
je dépends de Vous pour l’argent, donc, svp, envoyez-moi de l’argent.”
You can ask on my photograph.
Cela, vous pouvez le demander à Ma photographie.
If you are a good Sahajyogi, you don't have to worry for money also.
Si vous êtes un bon Sahaji, vous ne devez pas vous inquiéter pour l’argent non plus.
Or i have no child ,Mother what to do? Mother i want to have a child.
Ou : “Je n’ai pas d’enfant, Mère, que faire? Je veux avoir un enfant.”
Those who have child, ask them what do else they have to say.
Ceux qui ont des enfants, demandez-leur ce qu’ils en disent.
So many have got children after coming to Sahajyoga
Tant ont eu des enfants après être venus à Sahaja Yoga.
but you must deserve it.
Mais vous devez le mériter.
So many miracles have taken place.
Tant de miracles ont eu lieu,
So many people have been cured no doubt.
tant de gens ont été guéris. C’est sûr,
But that doesn't mean that you have done it.
mais cela ne veut pas dire que cela soit de votre fait.
Don't get into the trap of ego.
Ne tombez pas dans le piège de l’ego.
That is most dangerous.
C’est très dangereux.
If you destroy sahajyoga, you are destroying yourself.
Si vous détruisez Sahaja Yoga, vous vous détruisez vous-même.
So, today you all have to promise in your heart.
Aussi, vous devez tous promettre ceci dans votre coeur.
Put your hands to your heart
Mettez votre main sur votre coeur
and to say
et dites:
''Mother, We love,
“Mère, nous aimons,
We spread your Divine Love,
nous répandons Votre amour Divin,
encompass the whole world,
embrassant le monde entier,
give realisation to all the people.
nous donnons la réalisation à tout le monde.
Will not shout,
Nous ne pousserons pas de hauts cris, ne nous mettrons pas en colère,
will not do the all kinds of rituals but just surrender.
ne céderons pas à toutes sortes de rituels, mais nous nous en remettrons.”
Surrender our ego
Abandonnez votre ego.
surrender ego
Faites-le.
surrender your ego.
Remettez votre ego.
All your problems can be solved.
Tous vos problèmes en seront résolus.
because, as long as, there is ego
Parce que tant que l’ego est là,
this divine power doesn't take over.
ce pouvoir Divin ne peut intervenir.
You may do anything
Quoi que vous fassiez,
You are not connected. Your connection is missing.
vous ne serez pas connecté, la connexion ne s’établira pas.
Christ is missing. He is no more.
Le Christ ne sera pas présent, Il ne sera plus là.
To establish Him first of all you must show how you love.
Car pour L’établir, vous devez tout d’abord faire la preuve de votre amour.
That doesn't mean that you love your wife,
Il ne s’agit pas de l’amour pour votre femme
love your children and love your house.
ou pour vos enfants ou pour votre maison.
You have to love everyone.
Vous devez aimer tout le monde.
Try to make everyone happy.
Essayez de rendre tout le monde heureux.
That is why I like music
C’est pour cela que J’aime la musique,
because through music you can spread vibrations.
parce qu’à travers la musique, vous pouvez répandre les vibrations.
Very good media of spreading vibrations
C’est un très bon moyen pour répandre les vibrations,
of loving vibrations.
pour aimer les vibrations.
But those who are musicians have to be loving people,
Mais les musiciens doivent faire preuve d’amour,
not hot tempered
et non de colère
not showing off
ou d’exhibitionnisme
not thinking too much of themselves.
ou de trop d’attention à eux-mêmes.
All these will work
Tout cela marchera très bien
very well if you understand
si vous comprenez
that this Divine power
que ce pouvoir Divin
is so powerful.
est tellement puissant.
No doubt it is love,
Il n’y a aucun doute, c’est l’Amour, c’est la Vérité.
and no doubt
Et assurément,
if you get out of it, you will be caught up by anything
en dehors de cela, vous serez la proie de n’importe quoi,
and you could be finished.
et c’en sera fini de vous.
It is a very very
C’est un pouvoir
powerful, effective and absolutely conclusive
vraiment très puissant, très efficace et absolument décisif
power you have within yourself.
qui est en vous.
And thanks to christ that crucified Himself
Et c’est grâce au sacrifice du Christ, qui, sur la croix,
sacrificed his body for our sake
a sacrifié Son corps pour nous,
that our agnya is opened up.
que notre Agnya s’est ouvert.
Otherwise I could not have done this Sahajyoga.
Car sinon, Je n’aurais pas pu faire Sahaja Yoga.
But in this area
Mais dans cette zone
we have Buddha, Christ and Mahavira.
nous avons Bouddha, le Christ et Mahavira.
and they had to do tapasya, tapaha.
Ils ont dû accomplir des tapas.
They did it.
Ils les ont faits.
You don't have to do now, they have done for you.
Vous n’avez pas besoin d’en faire, Ils l’ont fait pour vous.
Now see I saw the musicians yesterday.
Voyez, J’ai vu les musiciens hier;
In two three months they have learnt so much,
en deux ou trois mois, ils ont accompli tellement.
otherwise formerly  all the musicians I knew.
Auparavant, tous les musiciens que J’ai connus,
For Indian music
pour la musique indienne,
had to really starve.
ils devaient jeûner
For months together they had to practice
des mois durant, pratiquer
years together, they had to bow to their guru.
pendant des années et se prosterner devant leur gourou, leur maître.
That is all over now.
C’est fini maintenant,
because of this Param Chaitanya
grâce à la Param Chaitanya
and your power
et à votre pouvoir
to be one with the Divine.
d’être un avec le Divin.
This Divine power can transform you completely
Ce pouvoir Divin peut vous transformer complètement
to such an extent
à ce point
that anything that you want to do,
que quoi que vous vouliez faire,
you can do it in two, three months.
vous pouvez le faire en deux ou trois mois.
In Pune when they were singing
A Pune, une fois où chantaient
'foreigners' as we call them with respect.
les étrangers, comme nous disons avec respect
In India 'foreigners' means respect , not like other countries.
-en Inde, étranger renvoie au respect, ce n’est pas comme dans d'autres pays-
So they were singing.
donc ils chantaient
They were some very great musicians (who) had come.
et il y avait quelques grands musiciens présents
They told  Me,"Mother, we put down our head to them."
qui Me dirent: “Mère, nous nous inclinons devant eux,
Because how could these people
parce que... Comment ces gens
who don't know a word about Indian music have learnt it so well
qui ne connaissent rien à la musique indienne l’ont-ils apprise si bien?
and the pronunciation of these Marathi languages were difficult.
Et alors que la prononciation du marathi est si difficile,
But they are so good at it
ils y excellent?
is very surprising.
C’est vraiment surprenant.
Now all this has happened in your presence,
Tout ceci s’est produit en Votre présence.”
It is nice here, you have balloons here.
C’est très joli vos ballons
to celebrate Christ's birthday.
pour célébrer la naissance du Christ.
and all these balloons of your ego should be burst,
Mais tous ces ballons de l’ego dans vos têtes, il faudrait les faire éclater
should be finished.
et c’en serait fini.
I will be happy if you could learn Hindi language.
Je serais heureuse si vous pouviez bien apprendre l’hindi.
But I know My English may not be so good
Je sais que mon anglais n'est pas si bon,
but best is to learn hindi,
mais le mieux, c’est d’apprendre l’hindi
if possible.
si possible,
Because there are already fourteen languages in India
parce qu’il y a déjà 14 langues en Inde
and so many languages in another country.
et tant d’autres langues dans d’autres pays.
Every country has a different type of English language.
Chaque pays a un façon de prononcer l’anglais.
If you go to America,
Aux Etats-Unis par exemple,
I don't understand their English for at least two, three days.
Je ne comprends leur anglais qu’au bout de deux ou trois jours,
Because they go on
parce qu’ils n’arrêtent pas
taking their
de remuer
....tongue
leur langue
and lips on one side, then on another side.
et leurs lèvres d’un côté à l’autre.
English of the French is another point.
Les Anglais et les Français, c’est encore autre chose.
So best is to learn Hindi.
Le mieux c’est d’apprendre l’hindi,
and that too a good Hindi, not Sanskritized.
du bon hindi, non pas de l’hindi sanskritisé,
But as they say (Rozmara) i.e., day- to- day- Hindi because
mais comme on dit “celui de tous les jours”, parce que
I feel better if you understand what I am saying.
Je me sens mieux quand vous comprenez ce que Je dis.
It is not difficult because you are all sahajyogis.
Ce n’est pas difficile, vous êtes tous des Sahaja Yogis.
You can learn Hindi in no time. I am not saying you learn Sanskrit.
Vous pouvez apprendre l’hindi. Je ne parle pas du Sanskrit,
But Hindi is very easy.
mais l’hindi est très simple.
Try to. It is not My Mother tongue.
Ce n’est pas Ma langue maternelle.
I have never studied Hindi language, never.
Je n’ai jamais appris l’hindi. Jamais.
But you see it is a very easy language to learn.
Mais en fait, c’est une langue très facile à apprendre.
But as My father told Me ,"Never teach Hindi language
Mais comme Mon père Me disait: “N’enseigne jamais l’hindi
to an English man."
à un Anglais.”
I said," Why this advise ?"
Je lui ai demandé: “Pourquoi ce conseil?”
He said," There was an English man who was after me
Il M’a répondu: “J’ai eu affaire à un Anglais qui insistait
that i should teach him Hindi."
pour que je lui apprenne l’hindi.
so he said," I have to tell my servant to open the door
“En effet”, disait-il, “je dois dire à mon serviteur d’ouvrir
or to close the door.''
et de fermer la porte.”
So for open the door he said you say
Aussi pour “ouvrir la porte”, il fallait, M’a-t-il dit, lui faire dire:
'there was a cool day', means 'Darwaza khol de'
“d’arbre je colle deux” “darvaja khol de”
And for closing the door, you have to say, 'There was a banker'
et pour faire fermer la porte: “d’arbre je banque car.”
"Maine darwaza bandh kar dey" (means close the door)
“darvaja band kar.”
But now it is different.
Mais maintenant c’est différent.
They will pick up Hindi very quickly.
Ils se feront très bien au hindi,
Very quickly, I can see that.
assurément, selon Moi.
If you can learn this horrible Indian classical music
S’ils peuvent apprendre si facilement cette horrible musique classique,
which is so difficult, so easily, what will happen ?
qui est tellement difficile, que ne feront-ils pas?
They can learn Hindi in no time and make Me happier every time.
Ils peuvent apprendre l’hindi en un rien de temps et ainsi Me faire plaisir.
Not because Hindi is My language- It is not, it is Marathi.
Pas parce que c'est Ma langue, ce ne l’est pas. C’est le marathi.
Marathi is very difficult.
Le marathi est très difficile
I don't think you can learn Marathi. It is very precise.
Je ne pense pas que vous puissiez l’apprendre. C’est très précis,
I think that is one of the best languages
et sans doute le meilleur langage
to put down your ego.
pour baisser votre ego.
That is why Maharashtrians are normally not egoistical,
Et c’est pourquoi les gens du Maharashtra n'ont normalement pas d'ego,
For example somebody is boasting,
Par exemple, à quelqu’un qui se vante,
that I have done this, I have done that.
disant: “J’ai fait ceci, j’ai fait cela,”
So in Marathi they will say, " Don't climb on a bush."
on lui dira en marathi: “Ne grimpe pas aux buissons”
or what we call the tree of channa which is so big as that.
ou bien sur l’arbre de chana, qui est petit comme ça.
Then the person is finished.
Et alors, c’en est fini de la personne.
Like that there are many words by which
De cette façon, il y a de nombreuses expressions
you can put down the ego of the man on his face.
pour rabaisser l’ego de quelqu’un.
So Marathi language has so many advantages.
La langue marathie a donc de nombreux avantages,
but I would not ask you to learn Marathi language. It is not so easy.
mais Je ne vous demanderais pas de l’apprendre. Ce n’est pas si facile.
But Hindi you should. It is very easy, very easy.
Mais pour l’hindi, vous devriez. C’est très, très simple.
but you must know one  thing that in Hindi language
Mais vous devez savoir une chose, c’est qu’en hindi,
there is 'Adab'.
il y a “adob”,
'Adab' means modesty
ce qui veut dire “modestie
and respect
et respect,”
respect, but more than respect it is a style of saying.
et plus encore que le respect, une façon de dire les choses.
Not ' Urdu ' but Hindi of day - to- day talking
Pas l’urdu, mais l’hindi de tous les jours.
there is respect and a way to address others,
Il y a un respect et une façon de s’adresser aux autres.
All this
Tout cela
will give you
vous procurera
a kind of a more
un moyen
flexible vehichle
plus souple
to express your love.
pour exprimer votre amour.
Because in Hindi language we can never translate 'I hate you'.
Parce qu’en hindi, on ne peut pas traduire: “Je vous hais.”
We never say like that.
Nous ne disons jamais rien de tel.
I hate you.
Je vous hait,
'I hate you' will anybody say like that ?
quelqu'un peut-il dire cela ?
We cannot say.
On ne peut pas parler ainsi. C’est un péché que de haïr quelqu’un,
So they can never say,'I hate you.'
et on ne peut donc parler ainsi: “Je vous hais.”
Chastity is more in Marathi language
La chasteté s’exprime mieux dans la langue marathie,
but it is a little hard
mais c’est un peu dur, parce que, comme Je vous l’ai dit,
......idioms which can correct you just there.
il y a des expressions qui peuvent vous corriger sur le champ.
All this is just to request now if you can learn this music,
Tout ceci simplement pour demander, si vous pouvez apprendre cette musique
which is very difficult.
très difficile,
You can always learn a simple Hindi language
vous pouvez toujours apprendre le langage simple de l’hindi,
which is very very easy and very very easy to talk.
très, très facile à apprendre et à parler.
There are so many things , I would like you to know about Christ
Il y a tant de choses que J’aimerais que vous sachiez à propos du Christ.
But this is
Mais nous n’avons pas
short time in which I cannot tell you.
assez de temps pour en parler.
The way He had His own priorities.
La façon dont Il avait ses propres principes.
Though in the Bible He is not described fully, I should say
Dans la Bible, Il n'est pas complètement décrit, Je dois dire,
and whatever it might have been they have reduced it.
et quelle qu’ait été Son histoire, tout a sans doute été raccourci.
Maybe,
Peut-être.
and the way they practice Christianity is shocking.
Mais la façon dont on pratique le Christianisme est si choquante.
So one has to learn Christianity through the heart.
On devrait apprendre le Christianisme avec le coeur,
No other way out.
il n’y a pas d’autre méthode.
They should learn through the Heart, Heart of your Mother.
On devrait l’apprendre avec le coeur, le coeur de votre Mère.
May God bless you !
Que Dieu vous bénisse!